La experiencia del usuario es la forma en que una persona, el usuario, se siente cuando 
interactúa con un producto o lo experimenta.

Un producto puede ser un bien, un servicio o una función.

Para que un usuario tenga una buena experiencia, el producto debe ser fácil de usar, 
equitativo, agradable y útil.

    1 - En primer lugar, la experiencia del usuario tiene que ver con mejorar el uso de un producto o hacer que sea más fácil de usar. Para ello, el diseño, la estructura 
y la finalidad del producto deben estar claros para todos.

    2 - Los diseñadores de UX deben pensar en cada persona que podría usar el producto. Esto podría incluir a personas con discapacidad o que viven en condiciones muy diferentes a las del diseñador. Por ejemplo, a algunos usuarios les resultan 
fáciles de usar las aplicaciones con mucho texto. En cambio, un usuario que padece un deterioro visual podría preferir los sonidos.
Tener en cuenta las necesidades únicas de muchas personas diferentes es muy importante, y es clave que el diseño sea equitativo. Que un diseño sea equitativo significa que sea útil y accesible para personas 
con diversas capacidades y antecedentes.

    3 -  La experiencia del usuario también tiene que ver con que las cosas sean agradables de usar, lo que crea una conexión positiva entre el usuario y el producto. Para fomentar esa conexión, los diseñadores de UX tienen en 
cuenta lo que piensa y siente el usuario a la hora de crear un producto.

    4 = Como seres humanos, queremos productos útiles que resuelven nuestros problemas. Por ejemplo, si estás perdido, una aplicación de mapas que te dice cómo volver a casa es útil. 
Pero, si la aplicación no encuentra tu ubicación actual, ya no es tan útil.


El ciclo de desarrollo de un producto

El ciclo de desarrollo de un producto es el proceso que consiste en transformar una idea en realidad

-La primera etapa es una lluvia de ideas. Es una etapa de descubrimiento activo cuyo objetivo es generar ideas 
sobre el usuario y sus posibles necesidades o desafíos.

-La segunda etapa del ciclo de desarrollo es la definición. En esta etapa, se usan los hallazgos de la lluvia de ideas para enfocar el proceso. En la etapa de definición, el equipo identifica formas concretas en las que el producto afectará al usuario. Como diseñador de UX, empezarás a analizar detalles específicos del
producto, a quién está destinado, qué debería hacer y qué características debería incluir para tener éxito






