Obteniendo y creando proyectos

init
Inicializa un directorio con o sin contenido como un nuevo repositorio Git.
    git init

clone
Hace una copia local un repositorio para que puedas tener acceso a él, tanto visualizarlo como modificarlo.

git clone [<url>]


Haciendo instantáneas

El staging area (área de preparación) es un archivo de tu directorio Git, en él se encuentra qué información estará en el próximo commit. 
A veces, nos referimos a él como el "índice". El flujo de trabajo básico en Git es algo como:
    Modificas archivos en tu directorio de trabajo.
    Añades instantáneas de lo archivos a tu área de preparación.
    Haces commit, que toma los archivos como están en el área de preparación y guarda esa instantánea permanentemente en tu directorio Git.

Una versión particular de un archivo puede estar commited (está en el repositorio), staged (está en el staging area pero no se le ha hecho commit) o modificada 
(tiene cambios pero no ha sido añadido al staging area).

add
Añade ficheros al staging area. Añades un archivo cuando quieres incluir los cambios que has hecho a tu próximo commit. Aquello que hayas modificado pero no añadido, 
no será incluido en el commit
    git add <ficheros>   añade la lista de ficheros separados por un espacio.
    git add .   añade recursivamente todos los archivos desde el directorio actual.
    git add *   añade todos los archivos en el directorio actual, no recursivo.